[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 10]
นักเรียนทุกคน
ครูมีเรื่องสำคัญมากจะบอก
โรงเรียนของเราใกล้จะ
จัดงานฉลองครบรอบห้าสิบปี
ทุกห้องจะต้องมีการแสดง
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ใช่แล้ว
สำคัญมาก ๆ นะ
ต้องผ่านการคัดเลือกรอบแรก
จากคณะกรรมการโรงเรียนก่อน
จากนั้นก็จะเหลือประมาณสิบการแสดง
แต่ละห้องต้องแข่งกัน
แต่ไม่บังคับนะ แล้วแต่ความสมัครใจล้วน ๆ
โอเคนะ
อะนี่ ทังถิงถิง
เธอช่วยจัดการให้ทีนะ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
ค่ะ
ให้ความสำคัญกันด้วยนะ
ทุกคน ๆ
นี่เป็นโอกาสดีที่เราจะได้สร้าง
ประวัติศาสตร์ให้กับโรงเรียน
ทุกคนมีความสามารถพิเศษอะไรกันบ้าง
ฉันจะรวบรวมแล้ววางแผนให้
ฉัน ๆ ๆ
ฉันมีความสามารถเยอะแยะเลย
พอเหอะนายน่ะ
ร้องเพลงเพี้ยนมาตั้งแต่เด็ก
ตั้งใจเล่นบาส
เป็นนักกีฬาให้มันดี ๆ เถอะ
กีฬากับศิลปะมันแยกกันไม่ได้หรอก
ฉันต้วนฉี่เหยียนต่อให้ไม่อ้าปาก
แค่ไปยืนตรงนั้น
ก็นับว่าเป็นวิวที่แสนงดงามแล้ว
โห่อะไรกันไม่ทราบ
ฉันไม่หล่อหรือไง
ต้วนฉี่เหยียน
ไม่งั้นนายขึ้นไปแสดงละครสั้นสักเรื่องสิ
ชื่อเรื่องว่า หลงตัวเอง
ไปไหนก็ไป ๆ ๆ
ทุกคนเลิกล้อเล่นกันได้แล้ว
จริงจังหน่อย เรื่องนี้จริงจังนะ
แต่ว่าห้องเรียนพิเศษรุ่นก่อน ๆ
ก็ไม่เคยเข้าร่วมการแสดงแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
เพราะงั้นพวกเรายิ่งต้องเข้าร่วมเลยไง
เราต้องสร้างห้องเรียนพิเศษที่ไม่เหมือนใคร
ใครบอกว่าเราเก่งแต่สอบอย่างเดียวล่ะ
ถิงถิง เธอตั้งใจขนาดนี้
คงไม่ได้ไปมีเรื่องกับจ้าวซูหราน
ห้อง 3 อีกแล้วหรอกนะ
ยังไงซะพวกเธอก็แข่งกันมาตั้งแต่
ม.ต้นจนถึงตอนนี้แล้วนี่
ไม่ใช่นะ ฉันแยกเรื่องส่วนตัวกับส่วนรวมออก
ฉันอยากให้ห้องเรียนพิเศษของพวกเรา
ได้เชิดหน้าชูตาใน
กิจกรรมแบบนี้สักครั้งจริง ๆ
ใครบอกว่าเด็กเรียนเก่ง
จะเอาแต่อ่านหนังสืออย่างเดียว
กะ กะอีแค่ผลการเรียนอย่างเธอน่ะนะ
เหล่านักเรียน ม.4 กระตือรือร้นกันมากเลยนะ
ทุกห้องมีการแสดงหมดเลย
งานฉลองครบรอบห้าสิบปีของโรงเรียนครั้งนี้
เป็นโอกาสที่ดีในการแสดงความสามารถจริง ๆ
ครูคะ นี่ของห้องเราค่ะ
ถิงถิง แล้วห้องเธอล่ะ
พวก ๆ
พวกเรา
ว่างเปล่าเหรอ
ห้องเธอคงไม่ได้ไม่มีสักการแสดงเลยหรอกนะ
ก็จริง
ห้องเรียนพิเศษอย่างพวกเธอ
แค่ตั้งใจเรียนก็พอแล้วนี่
ใครบอกว่าห้องเราไม่มี
ห้องเรามีการแสดงเยอะเกิน
จนฉันเลือกไม่ถูกเลยต่างหาก
ครูคะ
ขอเราคัดเลือกภายในกันอีกสักรอบก่อนนะคะ
ครูรอดูได้เลย
ได้
พวกเราจะแสดงอะไรกันดีนะ
พวกเธอช่วยฉันคิดหน่อยสิ
ฉันคิดไม่ออกแล้วจริง ๆ
แม้ว่าเธอกับจ้าวซูหรานคนนั้น
ตอนม.ต้นจะเป็นคู่กัดกันก็เถอะ
แต่นี่ก็ม.ปลายแล้วนะ
แถมยังอยู่คนละห้องอีก
ทำไมเขายังหาเรื่องเธอไม่เลิกอีกเนี่ย
ทำไมพวกเธอถึงเป็นคู่กัดกันล่ะ
คงไม่ได้แข่งเรื่องเรียนกันหรอกนะ
จะเป็นไปได้ยังไง
ก็ต้องทะเลาะกันเรื่อง
ไอดอลของตัวเองอยู่แล้ว
ทะเลาะกันเพราะคนที่ไม่รู้จักจริง ๆ เหรอ
ไม่ ๆ ๆ ไม่ใช่แค่นั้นนะ
ใช่แล้ว ๆ
ตั้งแต่เปิดเทอมมาเนี่ย
พวกเขาสองคนทั้งแย่งกันเป็นคนนำกายบริหาร
แย่งกันเป็นคนนำบริหารดวงตา
เอาเป็นว่า
จ้าวซูหรานกับถิงถิงเนี่ยเป็นคู่แข่งกัน
น่าอัศจรรย์ใจจัง
อีกอย่างดูจากสถานการณ์ในตอนนี้
มันไม่ใช่แค่เกียรติยศส่วนตัวแล้ว
แต่มันยกระดับไปถึงขั้น
สงครามปกป้องเกียรติยศของห้องเรียนแล้ว
สู้เพื่อส่วนรวม
งั้นฉันสนับสนุนเธอ
ทางใจนะ
ขอฉันเตือนหน่อยนะ
พรุ่งนี้เป็นวันสุดท้ายที่ต้องลงทะเบียนแล้ว
ฉันโม้ไปซะขนาดนั้นแล้ว
ครั้งนี้ยังไงก็ต้องมีสักการแสดงให้ได้
เอาให้สะเทือนไปทั้งงานเลย
กางแขนออก
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด
สอง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด
ดูพวกเขาสิ
ทำได้พร้อมเพรียงกันสุด ๆ
พอดูแบบนี้แล้ว
ก็เท่ดีเหมือนกันนะ
ห้า หก เจ็ด แปด
สอง สอง
พร้อมเพรียง
เท่เหรอ
เตรียมเปลี่ยนทิศ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด
เต้นบอยแบนด์เหรอ
พวกเราสามคนเนี่ยนะ
พวกนายสองคนเต้นเป็นไหม
นาย... นายเป็นเหรอ
ไม่เคยเห็นมาก่อนด้วยซ้ำ
เยี่ยม
มันเยี่ยมจริง ๆ นะ
นี่คือการเต้นแปรขบวน
ที่ทันสมัยที่สุดในตอนนี้เลย
เรียนรู้ง่าย ทั้งพร้อมเพรียงแล้วก็เท่ด้วย
เมื่อกี้ฉันเห็นพวกนายวอร์มอัปกันอยู่
ก็ดูเต้นได้พร้อมเพรียงสุด ๆ
พวกนายทำได้แน่นอน
นี่พี่ครับ
การวอร์มอัปของพวกเรา
จะเหมือนกับการเต้นของบอยแบนด์ได้ยังไง
ขอร้องละนะเพื่อน ๆ
พวกเราจะปล่อยให้
จ้าวซูหรานคนนั้นหัวเราะเยาะไม่ได้เด็ดขาด
ตอนนี้ที่ดูน่าเชื่อถือที่สุด
ก็คือพวกนายนี่แหละ
ถ้าพวกเราเข้าร่วมจริง ๆ
แบบนั้นแหละถึงจะเป็นเรื่องตลกครั้งใหญ่
ลองดูก่อนสิ
เซี่ยเซี่ย เธอรีบช่วยฉัน
เกลี้ยกล่อมพวกเขาหน่อยสิ
เกลี้ยกล่อมพวกเขาทีเถอะ
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋
ทำไมเธอถึงได้
ติด ติด ติด ติด ติดอ่างล่ะ
คือว่า
นายยังติดหนี้ชีวิต
หลินจือเซี่ยอยู่ไม่ใช่เหรอ
ก็ใช้โอกาสนี้ชดใช้ไปเลยสิ
นี่มันอะไรกันเนี่ย
ท่าทีนายเปลี่ยนไปเยอะเลยนะ
จะมาไม้ไหนเนี่ย
แล้วพวกนายหมายความว่ายังไงกัน
หรือว่าจะตกลงแล้วเหรอ
เสิ่นฟู่เซวียน แล้วนายล่ะ
มีพวกเขาสองคนอยู่
ยังไงฉันก็ไม่ใช่คนที่แย่ที่สุดหรอก
เยี่ยมไปเลย
งั้นตอนนี้ขาดอีกสองคนก็ครบแล้ว
ฉันจะไปหาเพิ่มอีก
นักเรียนทุกคน
ในเมื่อเราสมัครเข้าร่วม
งานโรงเรียนในครั้งนี้แล้ว
งั้นห้องเรียนพิเศษของเรา
ก็จะต้องชนะทุกการแสดงในโรงเรียนให้ได้
เอาละ
งั้นพี่จะมาสอนทุกคนเต้นแล้วนะ
[ความฝัน โอเค]
♪ เซย์ไฮกับฉัน ♪
ถู
♪ รีบเปิดหัวใจของเธอ ♪
กางหุบ ๆ ดีดนิ้ว
ปัดฝุ่น
♪ เซย์ไฮกับฉัน ♪
รองเท้าสกปรก มา ปัดฝุ่น
บิดตัวหน่อย
♪ แต่มีความหวังเดียวกัน ♪
♪ โชคดีแค่ไหนที่มีเธออยู่เคียงข้างฉัน ♪
♪ เหมือนคลื่นทะเลที่ยกเรือขึ้น ♪
♪ โดยสารสายลมมุ่งไปสู่เส้นขอบฟ้า ♪
หยุด
พวกนายเต้นอะไรกันเนี่ย
ท่าเต้นของพวกนายมันแย่เกิน
ทั้งชีวิตนี้ก็ฟอร์มวงไม่ได้หรอก
ทังถิงถิง เธอปล่อยพวกเราไปเถอะ
เราไม่เคยฝึกแบบมืออาชีพมาก่อนนี่นา
จำท่าได้ก็ดีแค่ไหนแล้ว
พูดถูก
นี่คือการเต้นแปรขบวนนะ
ท่าเต้นแปรขบวน
ก็ต้องพร้อมเพรียงกันเหมือนแถวทหาร
ห้ามผิดแม้แต่ท่าเดียว
พวกนายเต้นกันสะเปะสะปะแบบนี้
คนที่ไม่รู้
คงนึกว่าเป็นกลุ่มทหารหนีทัพ
ที่แตกกระเจิงซะอีก
ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าทางนี้ไปต่อไม่ได้
พวกเราก็หาทางอื่นกัน
กระผม
เคยแสดงในงานวัฒนธรรม
ของโรงเรียนประถมสาธิตมาก่อน
ได้ทำการแสดงบทบาทที่สำคัญมากบทหนึ่ง
แถมยังได้รับคำชมดี ๆ จากทั้งครูและนักเรียน
ทั้งโรงเรียนอีกด้วย
หุบปากไปเลย
การแสดงนั้นชื่อว่าเด็กบนหลังม้า
เขาแสดงเป็นม้าในเรื่อง
แล้วยังใช้กล่องกระดาษ
ทำเป็นหัวม้าสวมไว้บนหัวด้วย
ถ้าไม่ใช่เพราะพิธีกรบอกว่า
รายการนี้มีต้วนฉี่เหยียนด้วย
ฉันก็จำเขาไม่ได้หรอก
มีปากอยู่คนเดียวหรือไง ทังถิงถิง
วันนี้เหนื่อยสุด ๆ ไปเลย
ให้ตายสิ
พวกเธออย่าเพิ่งไป
มานี่ก่อน ๆ
เต้นกันได้
ดูดีกว่าเราเยอะเลย
ทั้งท่าเต้นเอย
ใช่ไหมล่ะ
ทั้งทรวดทรงเอย
เยี่ยม ค้างท่านี้ไว้แป๊บหนึ่งนะ
มันงดงามเกินไปแล้วนะ
เราสู้ไม่ได้หรอก
คนตรงกลางนั่นอยู่ห้องไหน
นายรู้จักไหม
- แนะนำให้ฉันหน่อยสิ
- โอเค นักเรียนทุกคน
ตั้งใจหน่อย เรามาเริ่มกันใหม่อีกรอบนะ
โมโหจะตายอยู่แล้ว
ฉันจะแพ้ให้จ้าวซูหรานไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ต้องดูแล้ว ไป ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ
สองชั่วโมง
สองชั่วโมงเต็ม ๆ
ท่อนเดียวก็ยังเต้นไม่ได้
ฉันสอนหมู หมูยังทำเป็นเลย
พวกนายมันคือพวกโง่ที่ทำเป็นแค่เรียน
พอคิดว่าฉันต้องแพ้ให้จ้าวซูหราน
แถมยังแพ้แบบน่าเกลียดขนาดนี้ด้วย
ฉันเรียนต่อไม่ไหวแล้ว
พวกเรามีกันตั้งหลายคนนะ
จะคิดการแสดงใหม่ออกมาไม่ได้เลยเหรอ
หลินจือเซี่ย
ฉันรู้ว่าเธอหัวดี
ในฐานะที่เธอเป็นคนวางแผนหลักของเรา
เธอต้องช่วยฉัน
จัดการแสดงนี้ให้สำเร็จให้ได้นะ
งั้นพวกนายลองพูดมาสิว่า
พวกนายทำอะไรเป็นบ้าง
ฉันรู้ว่าเจียงอวี๋ไป๋เล่นเปียโนเป็น
แล้วคนอื่นล่ะ
มีความสามารถพิเศษอะไรอีกไหม
ฉันเล่นโกะเป็น
แต่โกะเอามาแสดงไม่ได้นี่นา
แล้วมีอะไรอีก
ฉันเล่นเคาะไม้ไผ่ท่องกลอนได้
ฉันเล่นเชลโลเป็น
ฉันเล่นกลองชุดเป็น
มีคนเล่นดนตรีเป็นเยอะขนาดนี้เชียว
งั้นเรามาตั้งวงดนตรีกันเถอะ
วงดนตรีเหรอ
วงดนตรีก็ดีนะ
แบบนี้เจียงอวี๋ไป๋ก็เป็นมือคีย์บอร์ดได้
เสิ่นฟู่เซวียนเป็นมือกลอง
ฉันเป็นนักร้องนำ
งั้นเราก็ยังขาด
เบสกับเชลโล
มีสี่สายเหมือนกัน
โน้ตก็เหมือนกัน
ฉันลองดูได้นะ
เดี๋ยว ๆ ไม่ต้อง
เธอเล่นเชลโลของเธอไปเถอะ
เบสน่ะฉันเล่นเป็น
นายเล่นเบสเป็นตั้งแต่เมื่อไร
ฉันโตมากับนายตั้งแต่เด็ก
ถ้านายเล่นเบสเป็นจริง ๆ
ด้วยนิสัยขี้โม้ของนาย
ป่านนี้คงโม้ให้พวกเราฟังไปแล้วว่า
เคยไปเล่นที่หอแสดงดนตรีทองคำเวียนนามา
คือเบสน่ะฉันทำการแสดงไม่ได้
กีตาร์มันเล่นไปร้องไปได้ใช่ไหม
เปียโนก็เล่นไปร้องไปได้ใช่ไหมล่ะ
พวกเธอเคยเห็นใครเล่นเบสไปร้องไปบ้าง
อีกอย่างนะ
คนอย่างฉันเนี่ย
เก็บตัวและไม่ชอบเป็นจุดเด่นโดยนิสัย
โอเค ๆ ๆ อย่าโห่สิ
สรุปง่าย ๆ เลยนะ
ถึงตอนนั้นพวกเธอ
ก็คอยดูฝีมือฉันแล้วกัน
ได้
งั้นตอนนี้เราก็ขาดแค่มือกีตาร์คนเดียวแล้ว
ฉันรับผิดชอบหาให้เอง
เยี่ยมไปเลย
งั้นเราก็มีการแสดงใหม่แล้ว
วงดนตรีของพวกเราจะต้อง
เขย่าโรงเรียนให้ลุกเป็นไฟได้แน่
มือกีตาร์ที่เธอนัดมาไว้ใจได้ไหม
พวกเธอวางใจเถอะ
ไว้ใจได้แน่นอน
แม้ว่าฉันจะไม่เคยเจอเขา
แต่เขาคือที่หนึ่งในการแข่งขันโซโลกีตาร์
จากเฮลไฟเออร์เลยนะ
มีอะไรเหรอ
เธอพูดว่าไงนะ
การประกวดโซโลกีตาร์เฮลไฟเออร์ไง
ประโยคก่อนหน้านี้น่ะ
แม้ว่าฉันจะไม่เคยเจอเขา
เราเป็นเพื่อนกันทางเน็ตน่ะ
ไม่เคยเจอกันก็เป็นเรื่องปกติแหละ
จริงด้วย
เดี๋ยวถ้าเขามาแล้ว
เราต้องทำตัวเป็นทางการกันหน่อยนะ
วงเรายังไม่มีชื่อวงเลยนี่นา
งั้นก็ตั้งตอนนี้เลยสิ
ชื่อว่าพักเบรคระหว่างคาบดีไหม
มันให้ความรู้สึกว่า
ท่ามกลางการเรียนที่ยุ่งและกดดัน
เราก็ใช้เวลาพักสิบนาทีอันล้ำค่า
มาทำในสิ่งที่รัก
ในสิ่งที่ชอบน่ะ
อันนี้โอเคนะ
พวก นี่เบสนาย
เบสตัวนี้นี่ดีจริง ๆ
เถ้าแก่ครับ
สี่สายนี้สายไหนคือตัวโดเหรอ
เฟิง
ใช่เฟิงหรือเปล่า
ความจริง จงระเบิดไปซะ
จิตวิญญาณ จงแตกสลายไปซะ
โลกใบนี้
จงเนรเทศไปซะ
น้ำตาของนางฟ้าสินะ
เธอรู้ได้ไงว่าเป็นฉัน
ก็พี่แต่งเหมือนที่ลงในคิวคิวเป๊ะเลยนี่นา
เขาเท่จัง
ดูท่าทางก็ใช้ได้นะ
ลองดูไปก่อนแล้วกัน
จะดื่มอะไรหน่อยไหม
ไม่ละ
เราเข้าประเด็น
คุยเรื่องดนตรีกันเลยเถอะ
ได้
ชื่อวงของพวกเรา
ชื่อว่าพักเบรคระหว่างคาบ
ฉันเป็นนักร้องนำ
นี่มือคีย์บอร์ด
นี่คือผู้จัดการวงของเรา หลินจือเซี่ย
ตอนนี้เราขาดแค่มือกีตาร์คนเดียวแล้ว
พวกเธอเล่นแนวไหนกัน
เพลงป็อปจีน
นั่นมันคืออะไรกัน
ขอบใจนะ ขอบใจ
พี่ชอบแนวไหน
เราคุยกันได้นะคะ
คุยกันได้ใช่ไหม
ได้
งั้นฉันจะให้พวกเธอได้ลองฟัง
ดนตรีที่แท้จริง
ร็อกไม่มีวันตาย
ฉัน ฉันเป็นมือกีตาร์
นักร้องนำไม่อยู่ ก็เลย
เพลงนี้ได้ไหม
ถ้าเราแสดงร็อกไม่มีวันตายในงานโรงเรียน
เราจะได้ตายก่อนน่ะสิ
ใช่แล้ว
พี่เปลี่ยนเป็นเพลงอื่นที่
ไม่ร็อกหนักขนาดนี้ได้ไหม
ไม่หนักขนาดนั้นหมายความว่า
ป๊อปร็อกไง
ไม่สิ
ฉันรู้ว่าสำหรับพี่มันอาจง่ายเกินไป
แต่ว่าป๊อปร็อก
สำหรับเรามันยากมากเลยนะ
คือแบบนี้
ฉันน่ะอยู่ในวงการเฮฟวีเมทัล
ไม่เล่นเพลงในกระแสหลัก
ถ้าคนในวงการรู้ว่า
ฉันมาร้องเพลงป๊อปที่โรงเรียนพวกเธอ
ได้ขายหน้าแย่สิ
ช่างเถอะ
พวกเธอไปหาคนอื่นเถอะ
เอาแบบนี้
พี่ก็คิดซะว่ารับงานก็แล้วกัน
เราให้ค่าทำการแสดงได้ สองร้อย
สองร้อยเหรอ
ข้างนอกเนี่ย
ค่าตัวฉันหกร้อยเถอะ
คืนหนึ่งร้องแปดเพลง
นายให้แค่สองร้อยเนี่ยนะ
พี่คะ พี่มาแสดงที่นี่
เพลงเดียวพวกเราให้สองร้อย
พี่อยู่ข้างนอกเฉลี่ยแล้ว
เพลงละ 75 เองนะคะ
งั้นเหรอ
พวกเธอ พวกเธอร้องเพลงเดียวใช่ไหม
ก็ได้
พวกเธอหาเพลงให้เรียบร้อย
แล้วส่งโน้ตเพลงมาให้ฉันนะ
สองร้อยนะ
ทำไมไม่มีเสียงล่ะ
ฉันก็ไม่ได้เล่นผิดนี่
ต้วนฉี่เหยียน
พ่อจะบอกให้นะ
ถ้าแกยังเล่นอีก
ก็ไสหัวออกไปพร้อมกับเบสของแกซะ
พ่อ ๆ
อย่าทุบเบสของผมพังนะ
นั่นผมเช่ามา
นักเรียนทุกคนตั้งใจฟังให้ดี
ข้อนี้ออกสอบแน่นอน
เมื่อเวลาผ่านไป
ความเร็วก็จะยิ่งช้าลง
ทุกคนต่างรู้ว่า
นี่คือการลดความเร็วลงของ เอ
ถ้างั้นเส้น ดี นี้
ทุกคนลองวิเคราะห์ดูสิว่า
สถานะของมันเป็นยังไง
เป็นไงบ้าง ท่านประธานทัง
ตอนนี้การแสดงของห้องเราเนี่ย
สมบูรณ์แบบสุด ๆ แล้ว
ฉันกำลังคิดอยู่ว่าจะเพิ่มรูปแบบการเต้น
ให้มันหลากหลายขึ้นดีไหม
อย่างเช่นเต้นไปพร้อมกับอ่านกลอน
มันจะดูดีกว่าไหม
ตอนนี้ทุกวันในหัวฉัน
มีแต่เรื่องพวกนี้เต็มไปหมด
ปวดหัวจะตายอยู่แล้ว
ได้ยินมาว่า
การเต้นบอยแบนด์ของห้องเธอ
ซ้อมต่อไม่ไหวแล้วเหรอ
จะเปลี่ยนเป็นการแสดงใหม่อะไรล่ะ
ทังถิงถิง ฉันคุยกับเธออยู่นะ
ไม่มีมารยาท
[การเต้นคือภาษาที่ซ่อนอยู่ในจิตวิญญาณ]
หยุด ๆ ๆ
หยุดเถอะ ๆ
แบบนี้ซ้อมต่อไม่ได้หรอก
เป็นอะไรไปครับพี่
ซ้อมต่อไม่ได้หรอก
เบสเนี่ยไม่ไหวเลย
กดคอร์ดเพี้ยนไปหมด ฟังไม่ออกเหรอ
พี่ครับ พี่ช่วยสอนผมหน่อยสิ
[การเต้นคือภาษาที่ซ่อนอยู่ในจิตวิญญาณ]
ผมจะซ้อมอีกรอบ
มันไม่ใช่เรื่องของการฝึกซ้อม
วงดนตรีวงหนึ่งน่ะ
ถ้าเบสเพี้ยน ก็พังกันหมด
สู้ไม่มีซะยังดีกว่า จริง ๆ นะ
ไม่มีเบสไม่ได้หรอกค่ะ
ถ้าเบสกับเชลโล่
มันคล้ายกันละก็
งั้นฉันลองดูได้ค่ะ
[การเต้นคือภาษาที่ซ่อนอยู่ในจิตวิญญาณ]
แบบนี้สิโอเค
ก็มีคนเล่นเป็นไม่ใช่หรือไง
ให้เธอเล่นเถอะ ให้เธอเล่น
พี่ครับ พี่ให้ผมลองอีกทีเถอะนะ
ไม่ต้องลองแล้ว
นายไม่มีพื้นฐาน
ตอนนี้ไม่มีเวลามาฝึกนายแล้ว
พี่สอนผมหน่อยเถอะ
ผมเรียนรู้เร็วนะครับ
เร็วมากจริง ๆ
ฉันรับเงินมาสองร้อย
ฉันต้องมาสอนด้วยงั้นสิ
ผมเพิ่มเงินให้พี่ก็ได้
ไม่ใช่เรื่องเงินนะ มันไม่จำเป็นหรอก
เข้าใจไหม
พี่ครับ
ผมออกจากวงไม่ได้จริง ๆ
ไม่งั้น
ไม่งั้นพี่ให้ผมทำอย่างอื่นก็ได้
อย่างเช่น
ไทรแองเกิล หรือกลองนาฬิกาทราย
ผมทำได้หมดเลย
พอแล้ว ๆ นายอย่า
นายอย่าถ่วงความก้าวหน้าของทุกคนจะได้ไหม
ทุกคน
เบา ๆ กันหน่อยนะ
วันนี้ฉันเจ็บคอนิดหน่อย
ถิงถิง
เธอพักไปทั้งวันแล้ว
ทำไมยังเป็นแบบนี้อีกล่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แล้วยังร้องได้อยู่ไหม
พูดไม่ไหว
แต่ร้องเพลงน่ะฉันขอลองดูก่อน
วิ่งไปในดินแดนที่รอให้ฉันสำรวจ
ไม่ต้องร้องแล้ว ๆ
ให้ฉันพูดนะ
วง... วงนี้เนี่ยยุบ ๆ ไปเถอะ
โอเคไหม
ไม่ได้นะ ๆ ๆ
คอฉันเนี่ย ฉันพักสักสองวันก็หายแล้ว
จริง ๆ แล้วงานโรงเรียนของพวกเธอ
แต่ดันหาคนนอกมาช่วย
มันก็ไม่ค่อยจริงใจเท่าไรแล้วนะ
ช่างเถอะ เงินก้อนนี้ฉันไม่เอาแล้ว
แต่ว่า
พี่เฟิง การแสดงนี้สำหรับพวกเราแล้ว
มันสำคัญมากเลยนะ
สำคัญมากจริง ๆ นะคะ
จินไป่ฮุ่ยเหรอ
ขอโทษนะ
ให้ฉันลองดูได้ไหม
เธอร้องเพลงเป็นด้วยเหรอ
ฉันแต่งเพลงเองอยู่เพลงหนึ่ง
ไม่รู้ว่าจะเหมาะหรือเปล่า
เธอแต่งเพลงเป็นด้วยเหรอ
พวกเราอยากฟังนะ
♪ กำลังเฝ้ารอ ♪
♪ ทุกวินาทีล้วนคือความอดทน ♪
♪ รีบหนีไป ♪
♪ ลองหยั่งเชิงดูพร้อมเจตนาแฝง ♪
♪ หากเริ่มใหม่ ♪
♪ ทำไมไม่ใช่ตอนนี้ ♪
♪ มันจะย้อนกลับมา ♪
♪ สร้างอุบัติเหตุให้กับอีกอุบัติเหตุ ♪
เพราะมาก
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
เพราะมาก ๆ เลย
นี่เป็นเพลงที่เธอแต่งเองจริง ๆ เหรอ
ชื่อเพลงว่าอะไร
เพลงนี้ชื่อว่าวงวนปิด
เพลงนี้โอเค
เยี่ยมไปเลย
พวกเรามีนักร้องนำของตัวเองแล้ว
[ร่วมแรงร่วมใจสร้างฝันอันงดงามให้โรงเรียน]
เธอช้า ๆ หน่อย ฉันดูไม่เข้าใจ
ฉันบอกว่าวงเราสำเร็จแล้ว
พอแล้ว เธอไม่ต้องพูดแล้ว
ถนอมคอหน่อยเถอะ
เดี๋ยว ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อน
พวกเธอสองคนรอเดี๋ยว
ว่านชุนเหล่ยฝึกเบสแล้ว
แล้วฉันจะทำยังไงล่ะ
สมองเธอสิที่ว่างเปล่า
ฉันเข้าที่เข้าทางแล้วนะ
ใช้เวลาไม่นานหรอก
ให้เวลาฉันแค่อาทิตย์เดียว
ฉันรับรองว่าฉันจะฝึกจน
หัวเธอเหรอจะระเบิด
หัวฉันสิจะระเบิดแล้ว
ฉันเพิ่งสั่งชุดทีมให้วงเราไปเองนะ
อย่างน้อยก็เหลือตำแหน่งไว้ให้ฉันบ้างสิ
ทังถิงถิง ฉันไม่แสดงเป็นม้า
อยากแสดงเธอก็ไปแสดงเองสิ
อันนี้นายก็ดูออกเหรอ
อัน
อันนี้เธอ... เธอดูไม่ออกเหรอ
เขาด่าฉันชัดซะขนาดนี้เลยนะ
เราต่างตั้งตารอดูนายแสดงเป็นม้าน้อยนะ
ฉันไม่แสดงเป็นม้าน้อย
ฉันอายุเท่าไรแล้ว
ยังจะให้แสดงเป็นม้าน้อยสร้างบรรยากาศอีก
พี่เซี่ย ไม่ต้องเกลี้ยกล่อมฉันหรอก
เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
♪ โลกคือจิกซอว์สีสันที่ไร้ขีดจำกัด ♪
♪ ฉันที่เพ้อฝัน
มักจะไม่เข้าที่เข้าทางเสมอ ♪
♪ สูตรในสมอง สับสนและเรียงใหม่ ♪
♪ ความเหงา เป็นพรสวรรค์เดียวหรือเปล่า ♪
♪ หลบอยู่ใต้ร่มไม้ในฤดูร้อนอันร้อนระอุ
อะไรกำลังรอคำตอบจากฉัน ♪
♪ สายลมแผ่วเบาพัดผ่านแก้ม ♪
♪ ตัวแปรที่ไม่คาดคิด จะทำให้เกิด ♪
♪ ช่วงเวลา
ที่น่าตื่นตาตื่นใจที่สุดได้ยังไง ♪
♪ วิ่งไป ในดินแดนที่ฉันรอคอยการสำรวจ ♪
♪ สิ่งที่ไม่รู้จัก น่าหลงใหล ♪
♪ ฉันในวัยเยาว์ เขย่งเท้าขึ้น ♪
♪ สรรพสิ่งโปร่งใส เวลาช่างเบาบาง ♪
♪ พิสูจน์ คำตอบชัดเจนในชั่วพริบตา ♪
♪ นาฬิกาจับเวลายังคงนับถอยหลัง
สาม สอง หนึ่ง ♪
♪ ทางออกที่ดีที่สุด
อยู่ใกล้แค่เอื้อม ♪
♪ จะนิยามยังไง ♪
♪ เธอกับฉัน ♪
♪ เงยหน้ามองความฝันที่แสนจะสีคราม ♪
♪ ตรวจสอบซ้ำแล้วซ้ำเล่า ♪
[พักเบรกระหว่างคาบ]
♪ คำตอบที่ต่างกัน ♪
♪ ชีวิตเราไม่ได้มีแค่คำว่าเสียดาย ♪
[พักเบรกระหว่างคาบ]
♪ สิ่งที่เราเปล่งประกายที่สุด
ก็คือความกล้าหาญ ♪
[เฉลิมฉลองให้กับโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
ประจำมณฑลหนานไห่]
อะไรนะ
ทำไมเป็นแบบนี้ไปได้ล่ะ
มีอะไรเหรอ
เฟิงบอกว่าเขาไม่มาแล้ว
เฟิงไม่มาแล้วเหรอ
เขาจะไปเข้าร่วม
เทศกาลดนตรีนอกกระแส
จะไปเล่นร็อกของจริง
ออกเดินทางบ่ายนี้แล้ว
แล้วเขาจะกลับมาเมื่อไร
เขาบอกว่าไม่รู้
วงดนตรีที่ไม่มีมือกีตาร์
จะเรียกว่าวงดนตรีได้ยังไง
ไม่รู้ว่าฉันพอจะแทนได้หรือเปล่า
นายก็เป็นแค่ม้ากระดาษสร้างบรรยากาศนะ
นายรู้ไหมว่า
เฟิงสำคัญกับพวกเราแค่ไหน
ในนี้มีแค่เขาคนเดียวที่เป็นมืออาชีพนะ
แต่เราจะเปลี่ยนการแสดงตอนนี้ก็ไม่ทันแล้วละ
ฉันเรียนรู้อะไรเร็วมากนะ
ฉันซ้อมกีตาร์โดยไม่ต้องนอนเลยก็ได้
อีกอย่างแต่ก่อนฉันก็เคยเรียนเบสมา
ฉันน่ะมีพื้นฐานเรื่องดนตรีอยู่
เครื่องดนตรีสองชนิดนี้ถึงจะหน้าตาคล้ายกัน
แต่พอซ้อมจริง ๆ แล้วมันไม่เหมือนกันเลยนะ
ที่เราซ้อมกันมาตั้งหลายวัน
นับว่าซ้อมเสียเปล่าแล้ว
เธอเลิกใช้เสียงแหบ ๆ ของเธอแหกปากจะได้ไหม
เธอเชื่อใจฉันสักครั้งไม่ได้หรือไง
อย่างน้อยก็ให้ฉัน
ก็ให้ฉันลองก่อนสิ
ตอนนี้ก็ไม่มีวิธีอื่นแล้วนี่
ให้ต้วนฉี่เหยียนลองดูก็ได้นะ
ต้วนฉี่เหยียน
นายต้องเตรียมใจเจอกับความลำบากไว้ด้วยนะ
เยี่ยมไปเลย
พี่เซี่ย
ฉันติดหนี้ชีวิตเธอไว้สองครั้งแล้วนะ
เถ้าแก่ครับ
เอามาคืนไวขนาดนี้เลยเหรอ
ยังไม่หมดสัญญาเช่าเลยนะ
เบสตัวนี้น่ะเล่นได้ไม่ถนัดมือ
เปลี่ยนกลับไปเป็นกีตาร์ดีกว่า
โอเค
อะ เอาตัวนี้ไป
เถ้าแก่ครับ
เสียงโดของกีตาร์ตัวนี้อยู่ตรงไหนเหรอ
[เทคนิคกีตาร์ฉบับบรรลุเร็ว]
เหล่าต้วน ไปกันเถอะ
ไปเล่นบอลกัน
มือฉันเจ็บแบบนี้จะเล่นได้ยังไงล่ะ
นายบอกเองไม่ใช่เหรอ
มือเจ็บแค่นี้จะเป็นอะไรไป
ต่อให้เจ็บทั้งตัวก็ไม่ปริปากบ่นสักคำ
มันเหมือนกันที่ไหนล่ะ
นายไปเองเถอะ ไม่ต้องสนใจฉัน
ไปแล้วนะ
จริงหรือเปล่า
ทำไมฉันไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ทำไมนิ้วต้วนฉี่เหยียนถึงได้ด้านขนาดนั้นน่ะ
ก็เรียนเครื่องดนตรีนี่นา
ต้องใช้ความพยายามอย่างหนักทั้งนั้น
กีตาร์น่ะต้องใช้นิ้ว
เสียดสีกับสายกีตาร์ซ้ำไปซ้ำมา
ก็เหมือนกับการออกกำลังกาย
จนมีกล้ามเนื้อนั่นแหละ
ถ้าอยากจะฝึกกีตาร์ให้ได้
ก็ต้องฝึกจนนิ้วด้านก่อน
นายเคยเล่นเปียโนก็ต้องเข้าใจอยู่แล้ว
แต่ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
เขาต้องขึ้นแสดงไม่ได้แน่ ๆ เลย
ต้องหาวิธีให้เขารีบเล่นเป็นให้ได้
เรื่องแบบนี้มันมีทางลัดด้วยเหรอ
นายเก่งดนตรีนี่
หลังเลิกเรียนช่วยสอนฉันหน่อยสิ
เพราะไหม
เพราะดี
แต่ว่าจริง ๆ แล้วเธอสามารถลองใช้
ทั้งห้านิ้วเล่นพร้อมกันดูได้นะ
แล้วก็ตั้งมือขึ้นมาเล่นด้วย
มันต้องตั้งยังไงเหรอ
ก็
เดี๋ยวฉันสอนให้เอง
ใช่ โค้งขึ้นมาหน่อย
ให้มันโค้งขึ้นมา
จากนั้นก็
ใช่แล้ว ใช้ทุกนิ้วในการเล่น
ใช่แล้ว
ยกขึ้นอีกหน่อย
แล้วมือซ้ายล่ะ
มือซ้ายจะวางยังไง
มือซ้ายก็เหมือนกัน ก็
ก็แค่วางไว้ตรงนี้
แล้วตั้งขึ้นมาหน่อยก็พอ
แล้วกีตาร์ก็เป็นแบบนี้ด้วยหรือเปล่า
ไม่ค่อยเหมือนกันหรอก
แต่จริง ๆ แล้วเปียโน
กับกีตาร์ก็คล้าย ๆ กันนะ
เธอดูสิ
คอร์ดซีของเปียโน
คือการกด โด มี ซอล พร้อมกัน
คอร์ดซีของกีตาร์ก็คือ โด มี ซอล เหมือนกัน
เพียงแต่ว่าเปียโนเนี่ย
คือการกดคีย์ลงไป
ส่วนกีตาร์คือการดีด
งั้นเป็นไปได้ไหมว่า
จะมีอะไรสักอย่าง
ที่กดปุ่มเดียวก็เล่นคอร์ดได้เลย
แล้วคำว่าเล่นคอร์ดได้ในปุ่มเดียว
ที่เธอว่ามา
จะทำให้เป็นจริงได้ยังไงล่ะ
เรื่องนี้ฉันยังไม่ได้คิด
ฉันแค่คิดว่าต้องมีอุปกรณ์อย่างหนึ่ง
ที่ใช้แทนนิ้วได้แน่
พอกดแล้วก็เล่นคอร์ดได้เลย
ฉันว่าก็ลองดูได้นะ
♪ ล่องลอย สายลมพัดแผ่ว
ล่องลอยผ่านนัยน์ตาเธอ ♪
♪ หนึ่งวินาทีที่ได้พบหน้า
หัวใจก็ถูกสั่นระรัว ♪
♪ ดูเหมือนเรื่องราว
จะเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิม ♪
♪ ล่องลอย ความฝันที่คิดเป็นอื่น
จะอธิบายยังไง ♪
♪ เธอตอบกลับเสียงเบา แต่เป็นฉันที่แปลกไป ♪
♪ การมีคนเข้าใจกลับมีความสุขเช่นนี้ ♪
จากการลองทำครั้งแล้วครั้งเล่า
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
ฉันกับเจียงอวี๋ไป๋
ก็สร้างเครื่องเล่นคอร์ด
ในปุ่มเดียวขึ้นมาได้จริง ๆ
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
เราในตอนนั้น
คิดแค่ว่ามันเป็นเครื่องมือ
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าเท่านั้น
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
แต่หลายปีต่อมาฉันถึงได้เข้าใจว่า
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
ร็อกแอนด์โรลที่แท้จริง
มันไม่เกี่ยวกับการมีเทคนิคที่สมบูรณ์แบบ
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
แต่คือความมุ่งมั่นของคนกลุ่มหนึ่ง
ลองผิดลองถูกอย่างสะเปะสะปะ
จนฝ่าฟันสร้างมันขึ้นมาได้
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
ตอนนี้
การเรียนกีตาร์มีวิธีที่หลากหลายมากขึ้น
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
แต่ฉันกลับคิดถึงช่วง
งานโรงเรียนมากเหลือเกิน
♪ บางทีโชคชะตาในตอนนี้อาจหลงรักฉัน ♪
ช่วงเวลาที่แค่กดปุ่มเดียว
ก็จุดประกายช่วงวัยรุ่นขึ้นมาได้ทันที